## 成为什么样的人 -自我的反思和规划

#### 1、成为掌握英语基本技能的人。
  随着互联网的高速发展和国际化进程的不断升级，我个人认为英语能力不在是专业人士才需要掌握的，而是未来作为社会基础构成元素的人所必须具备基础技能。就像是开车、做饭一样。但是学习英语不能一蹴而就，是一个长期坚持的过程。身边英语厉害的人其实并不多，也或许是我没有发现，这里就以过了专业八级的表姐作为目标吧。

既然目标非常清晰，那么就要需要清晰的规划和安排，来指导以后的英语学习。具体安排如下：
 1） 继续坚持每天早上上班通勤阅读people’s daliy ，重点是story in the story 板块。培养阅读和听力。
 2） 每周写一篇英文短文。以考研作文为方向。找一些之前的考研资料作为基础。

#### 2、经常阅读的人。对非专业的领域也又一定涉猎，例如人文、地理、历史、艺术、哲学等方面。吴军

   阅读几乎是所有有所成就的人共同的习惯和爱好。阅读不仅可以提高知识储备，而且经常性的阅读可以让一个人活的更加清透。看待问题更加清晰、处理问题更加明智。阅读是作为走出校门进入社会后，保持学习的一种最有效的方式，是践行“活到老学到老”的最直接的方式。这里我就以最近对我影响很大的吴军老师作为参照人要求规范自己。

既然这个也是毕竟具体且清晰的方向：
1）把最近买的还没来的及看的书有选择性的看完。关于一些鸡汤类的图书，果断放弃掉把阅读时间更多的放在值得读的书局上。这里就以吴军老师推荐的书单为阅读基础。
2）每天都要抽时间看书，减少试用手机的频率和场合。随之以阅读的方式代替。工作回家通勤路上以看书和阅读代替之。

#### 3、有一项接近专业级别的爱好。可以是一个运动或者是一个技能。只作为自己生活之余的爱好，不作为职业考虑。 纪思清
   想要找一个长期的爱好。原则上需要可操作性且不影响正常的工作和生活，并且不是为了由爱好而爱好，是真正的爱好。根据对自己从前购买的练字字帖和保留的毛笔和墨汁等发现，自己还是对毛笔书法念念不忘，虽然有过一点点毛笔书法的基础，但是，远远达不到专业级的水平，甚至还达不到非专业的水准。这里就以硬笔书写和毛笔书写作为爱好进行培养。我这里浙江卫视《遇见你真好》里的纪思清为爱好的参照人，她的射箭爱好对我的印象很深刻。
   
1）每周写3张之前买的硬笔书法字帖。由于是工作之余的爱好，那么就需要结合具体时间进行调整，但是原则上，每周不能少于3张。
2）每周写一张毛笔大字。每月不少于4张。

#### 4、积极主动人。对待工作和生活的大情小事，积极乐观面对生活和工作压力。 白杰
生活并不是都会按照我们的意愿进行。所以生活中经常会遇到各种各样不如意，违反自己意愿的事情。但是如果一些事情是我们不想做的但是又是我们必须要做的，例如工作出差安排等。那么就要调整心态，便被动为主动。以一种主动的方式迎接它，在这个违背自己意愿的事情中发现它的价值。并且积极的人有时可以把握到不属于他们的机会。而被动的人往往丢失掉本该属于他的机会。这里我没有对自己具体的要求，只是要求在未来处理问题的时候，更加主动一些再主动一些。这里就以自己曾经的一位师傅白杰作为参照人。

#### 5、自律的人。有该做和不该做的自律。能控制自己。 闫茂
但凡在社会上有一些成就的人，往往都是自律的人。自律是代表着一个人可以管得住一个人。人是一个很随性的动物。而且根据卡耐基《人性的弱点》的观点，人是有很多弱点的，例如贪婪、懒惰等。如何从万千大众独立出来，做一些非凡的事情呢？其中，有很大一部分原因是这些人都是自律的人，能控制的做自己。例如生活习惯、工作方式、处理原则等。我身边没有太多的CXO级别的人，但是有一个很好的兄弟闫茂，在这方面就很不错。我就以他作为自己在自律方面的参照人吧
   
这里我定几点对自己的要求（不定期增加）：
  1）尽量减少对自己没有提高的时间投入。例如频繁的收拾内务、频繁的刷微信和朋友圈、看一些纯娱乐性的节目等。
  2）生活饮食尽量做到吃饱就放下碗筷，不管再喜爱的事物不再继续进食。
  3）控制自己的脾气。尽量不对别人发脾气，并且做到不为一些无关的事情和人投入过多的关注和精力。更多的关注自己和自己爱的人。

#### 6、成为3级别工程师的人。对技术有持续热情，对职业发展要清晰且对待工作要全身心投入。 
  作为社会的人以及以工作为生的人。吃的技术这一碗饭，那么就需要对自己工作的负责，那么就需要在自己工作领域有更多的精进和提高。根据自己对自己所处行业的观察和规划。云计算和IAAS还是有很好的发展前景，并且技术进步会进一步和各种新技术迭代融合，更具体一些就是openstack和容器、以及未来的AI等都会结合更加紧密。根据自己实际工作范畴和技能栈，对未来的规划可以根据如下做为战略指导：
  
   1）openstack 作为已具备技能支撑当下工作
   2）docker 和k8s作为初级水准，配合openstak完成下一步职业规划
   3）AI 相关作为更远未来的方向，宏观指导整个职业发展


